Vamos fazer um resumão desse módulo aqui agora sobre comunicação escrita.
Principais temas abordados, a gente falou de clareza e objetividade nos textos,
estruturação de mensagens profissionais, formalidade adequada ao contexto e ao público,
erros comuns na escrita corporativa, importância de revisão antes do envio
e como escrever mensagens difícil com equilíbrio, sempre com postura profissional e neutralidade.
Fica a reflexão para vocês aqui.
A comunicação escrita corporativa é o que transforma ideias e entendimento,
alinhando pessoas, processos e resultados.
Escrever com clareza, objetividade e respeito
é garantir que a mensagem certa chegue da forma certa, no momento certo.
Reflitam, faço a auto-reflexão de vocês sobre o tema.
Aqui vão três perguntas para vocês fazerem a auto-análise,
então vamos lá, sobre clareza e respeito.
Toda vez que eu escrevo de forma confusa, estou transferindo ao outro a responsabilidade de adivinhar o que eu quis dizer?
O texto fala por você.
Quando não estou presente, a minha escrita, que representa a minha imagem profissional,
ele está vendo você lá, gente, no computador.
Comunicação ruim gera custo invisível.
Cada mensagem mal escrita pode custar tempo, energia, retrabalho e até relações,
mas não é necessariamente profissionais.
Reflitam, façam a auto-análise de vocês em cada um dos tópicos abordados.